并平同学怎么还没来
並平さん遅いわね
他就是这种人啦
そういうやつなんだよ
一向不守时…
昔から時間にルーズで…
是他吧
来たか
来了
はーい
好痛！
イッタ！
没事吧？怎么了？
大丈夫？どうしたの？
是我  是我  阿凡啦
僕だ　僕だ　ぼんだよ
太过分了！
ひどい！
让大家等这么久！
人を待たせといて！
不是说好今天要把社区活动上的节目定下来吗
今日は町内会のイベントでやる出し物を決めるって言ってただろ
我是为了去借这个才迟到的
これを借りてくるために遅れたんだよ
猴子装？
猿の衣装？
我有个叔叔  他在拍特摄电影的公司上班
僕のおじさん　特撮映画のスタジオにつとめてんだ
真厉害！
すごい！
除了猴子  还有猪的装束
猿の他に　豚もあるから
不如演个『西游记』的短剧怎么样？
『西遊記』の寸劇をやるのはどうかな？
『西游记』是什么？
『西遊記』って？
是中国的传说故事
中国の昔話だよ
讲的是猴子  河童和猪跟一个僧人旅行的故事
猿とカッパと豚がお坊さんと旅をする物語
当然了  我演主角孙悟空！
もちろん　僕が主役の孫悟空！
我觉得混声合唱比短剧好…
やっぱり寸劇より混声合唱で…
不  我还是坚持魔术好
いや　何度も言うけど手品に限る
不不  乐队演奏好！
いやいや　バンド演奏だって！
什么嘛  人家好不容易借来
何だよ　せっかく借りてきたのに
大家好
こんにちは
诶
えっ
由美子同学怎么来了？
なんでユミ子さんが？
听阳子说要表演节目
陽子ちゃんが出し物やるって聞いたから
我就来帮忙了
手伝いに来たの
她没有社团活动的日子会来帮忙
部活が休みの日は協力してくれるって
请多关照
よろしく
请… 请多关照
よ… よろしく
你小子  由美子同学一来你就起劲了是吧？
お前　ユミ子さんが来たんでテンション上がってるな？
要你管！
うるせー！
请坐这边
ここ座って
嗯
うん
我去泡个茶
お茶いれよっか
怎么是你来！
なんでお前が！
由… 由美子同学  你这身衣服真漂亮
ユ… ユミ子さん　その服似合ってますね
我是阿凡
こちらぼんです
你在哪里？来命令了
どこにいるの？指令よ
现在？
今？
我在开一个很重要的会
大事な会議をやってんだけど
唉… 你还没搞懂
もう… 分かんない人ね
就算中途缺席再长时间
長い時間抜け出したって
只要用时间飞艇回到离开的时间就没有影响
タイムボートで元の時間へ帰れば同じことじゃない
出来吧！
出てこーい！
你又把飞艇挪作私用！
また私用でボートを乗り回して！
抱歉  因为我有些行李要带
ごめん　ちょっと荷物があったもんだから
那么  这次的任务是？
で　今度の仕事は？
拯救一位会遇难的无名登山者
今回は名もなき登山者を遭難から救う任務
也该经历一次历史大事件了吧
そろそろ歴史的に有名な事件に立ち会ってみたいね
喂！
ちょっと！
开玩笑啦  开玩笑！
冗談だよ　冗談！
生命是同等可贵的
生命の尊さに変わりはない
本来  时间巡警的主要任务就是这些不起眼的工作
そもそも　タイムパトロールってのはそういう地味な仕事が本領なんだものね
你个新人装什么装
新人が偉そうに
好了  去约 1400 年前的天山山脉
さあ　今から 1400 年ほど前の天山山脈へ
白龙啸山
时间巡警阿凡
公元 628 年  天山山脈
这附近是最高峰  海拔 7439 米
この辺は最高峰で 7439 メートル
位于现中华人民共和国新疆维吾尔自治区
現在の中華人民共和国新疆ウイグル自治区と
和吉尔吉斯共和国的边境一带
キルギス共和国の国境辺りよ
难以置信
信じられないなあ
在 1400 年前
1400 年も昔に
居然有人不靠登山装备和氧气面罩登上这么高的山
こんな高い山を登山用具や酸素マスクなしで登った人がいるなんて
这里自古以来就是连接东西方文化的要道
ここは随分昔から東西の文化を結ぶ通り道だったのよ
听说过丝绸之路吧？
シルクロードって聞いたことあるでしょ？
它是东起中国  西至罗马和土耳其的陆上贸易通道
東は中国から　西はローマやトルコに通じる交易のための道筋よ
虽然叫「路」
「道」といっても
但需要穿过荒野和沙漠  靠沿途的绿洲休整歇脚
荒野や砂漠を横断して　オアシスをたどっていく
走起来很是艰险
心細いものだったけど
简直是拼上性命
命懸けだよな
天山山脉就像是横亘在丝绸之路上的巨大高墙
天山山脈はシルクロードに立ちはだかった巨大な壁というわけ
那么  我们要救的人呢？
で　僕らが助ける予定の人は？
还在山脚下的村子里
まだふもとの村にいるわ
他要等到春天气候转暖再登山
登山は春になって気候が緩んでからだけど
我们是先来看看遇难现场
一応遭難現場を見に来たの
爸爸
父さん
你在看什么？
何を見てるの？
是旅行者
旅人だね
那身装扮是大唐的僧人
あの身なりは唐のお坊様
真稀奇
珍しいことだ
他一定是要去遥远的西方国家
きっと遠い西の国へ行くんだね
就像你年轻时一样
若かった頃の父さんみたいに
据说那里有数百个国家
何百もの国があるんだってね
有壮丽的宫殿  巨大的石佛  直冲云霄的高塔…
美しい宮殿や　大きな石仏や　高い高い塔や…
我将来也要去看看
いつか俺も見に行くんだ
好痛…
アテッ…
查姆克
チャムク
不要成天胡思乱想的
くだらないことを考えるんじゃねえ
可是…
だけど…
你安心放你的羊就行了！
お前は羊の番してりゃいいんだ！
知道了吗
分かったな
就是那个男孩
あの少年よ
他将会死于天山山脉的大雪崩
天山山脈の大雪崩にのまれて死んじゃうの
撇下自己的父亲
父親を残して
不过  看他老爸那个样子
でも　あのおやじさんの様子じゃ
应该不会让他进山吧
山へなんか行きそうもないよ
可他还是去了
それが行っちゃうのよね
去两个月后
2 か月後へ
你这个不孝子！
この親不孝もん！
我不会放弃的
俺は諦めないぜ
放羊我早就放腻了
羊飼いなんてもう飽き飽きしちゃったんだ
毛都没长齐还想学人家出去闯荡！
ひよっ子が偉そうにさえずりやがって！
但爸爸你不也…
でも父さんだって…
你说什么！
何だと！
当商人时  我的确和伙伴们一起旅行过
確かに昔　わしは商人として仲間と一緒に旅をした
可那些与我共患难的商队伙伴们
だが苦楽を共にした隊商の仲間たちは
一个也没活下来
一人残らず死んでしまった
有人饿死  有人渴死
ある者は飢え死にし　ある者は渇き死に
有人被龙卷风卷走  有人被山贼杀害
竜巻に巻かれ　山賊に殺され
还有人被洪水淹死…
濁流に溺れ…
旅行没你想的那么容易
お前が考えるほど旅は甘くない
我已经长大了
俺はもう一人前だ
我想走自己的路！
自分の道を行きたいんだ！
领头的是大唐的一位高僧
俺を連れてってくれるのは唐の徳の高いお坊さんなんだ
同行的有 30 多个人
30 人もの大集団で進む旅だから
所以不用担心
心配いらないよ
你还不知道天山的可怕
お前は天山の恐ろしさを知らんのだ
那座山里  住着一条巨大的白龙！
あの山にはな　白い巨大な竜がいるんだぞ！
我知道龙的传说  但我不信那种东西！
竜のウワサぐらい知ってるよ　でも俺はそんなもの信じない！
它能一口吞掉几十个人和马匹
何十人もの人や馬を一度に一飲みにする
凶猛非常！
ものすごいやつだぞ！
你怕是光听到它的叫声
お前などその声を聞いただけで
就会被吓晕！
恐ろしさで気絶するだろう！
相信我啊！
俺を信じてよ！
我只是想做你曾经做过的事而已
父さんのやってたことを俺もやりたいだけなんだ
我也想像你一样出去旅行
俺だって父さんみたいに旅に出て
看看广阔的世界！
広い世界を見たいんだよ！
不行！坚决不可以！
ダメだ！絶対に許さん！
爸爸
父さん
为什么就是不理解我的感受！
どうして分かってくれないんだ！
哎呀…
あ～あ…
照这样下去  那孩子会偷跑出去吧？
このままだとあの子　無理やり出ていっちゃうんじゃない？
年轻人的冒险心是难以抑制的
若者の冒険心を押しとどめるなんてできっこないわ
对了！让雇他的僧人取消这趟旅行…
そうだ！雇い主の坊さんに旅行をやめさせれば…
不可能  绝无回旋余地
不可能　それこそ絶対に
为什么！
どうして！
不试试怎么知道！
やってみもしないで！
必须尝试一切手段
あらゆる手を尽してみなくちゃ
布悠悠  僧人目前在哪里？
ブヨヨン　坊さんは今どこに？
他正在跋禄迦国做客
现新疆阿克苏、温宿一带
バールカー国のお客さんになってる
国家虽小  建筑却挺宏伟
小国の割に　立派な建物だね
好像是因盛产毛毡和毛织品而致富的
フェルトや毛織物の生産で国は豊かみたい
这边走
こっちだ
终于给我盼来了
これを待ち焦がれていたのだ
这缕春风
この春風を
终于要出发了吗？
いよいよ行くんですか？
去翻越天山山脉
天山山脈を越えて
正是
いかにも
我打算明天一早就出发
明朝出発するつもりです
嚯… 没见过的装束
ほう… 見なれぬ風体じゃの
你们是波斯人？还是罗马一带的人？
ペルシャ人か？それともローマ辺りのお方かな？
翻越天山很危险的
天山越えは危険ですよ
还是放弃吧
やめたほうが
我何尝不知道这很危险
危険は最初から分かりきっておる
但  我非去不可
だが　行かねばならぬのです
想要拯救乱世  必须弘扬正确的佛法
この乱世を救うには　正しい仏法を広めねばならぬ
为此我要前往天竺
现印度
そのために天竺へ行くのです
天竺还有许多没有传入大唐的佛经
天竺にはまだ唐に伝わっていない経典がたくさんあるのです
在将其带回长安之前
それを長安に持ち帰るまでは
我就算是死也不能向东迈一步
死んでも足を東に向けるわけにはいきません
喏？我就说吧
ね？言ったでしょ
他前往印度是史实
この人がインドへ行くことは歴史上の事実なんだから
那…
じゃあ…
能不能至少请你别带上孩子去
せめて子供を連れていくのだけはやめてくれませんか
孩子？
子供？
招募人手的事我交给欢信阁下了…
人手を集めるのは歓信殿に任せてあるのだが…
我听说很难招到人  因为大家一听要翻越天山就都怕了
天山越えと聞いて　誰もが尻込みし　なかなか集まらぬと聞いた
所以他才会找上孩子…
それで子供などを…
好吧
よろしい
让那孩子留下吧
その子は残しましょう
太谢谢了
ありがとうございます
没想到这么简单就解决了
こんな簡単に片づくなんて
凡事都得试试才知道嘛
何でもやってみなくちゃ分かんないもんだろ
再见
じゃあね～
拜拜！
バイバ～イ！
打扰了
お邪魔しまーす
回到了出发 30 分钟后的世界
出てから 30 分後の世界へ帰ってきたわけか
还没决定好呢
まだ何も決まってないの
大家…
誰も…
都在坚持…
自分の主張を…
自己的意见
譲ろうとしないから
那就一起演『西游记』…
じゃみんなで『西遊記』でも…
还是合唱好！
コーラスのほうが！
乐队好！
バンドだよ！
都说了魔术好！
手品だって！
干脆全都表演吧？
全部まとめてやったら？
快过来
すぐ来てくれ
怎么了？又出事了？
何だ何だ？また何か？
总部要求我们进行追踪调查
本部から追跡調査の依頼が来たの
我连忙来到他们出发那天却发现…
慌てて出発の日に見に来たら…
咦？
あれっ？
那孩子！
あの少年！
那个臭和尚  骗了我们！
ウソついたな　あのクソ坊主！
阿凡  你当时该不会没有关掉遗忘器吧？
ぼん　ひょっとしてあの時フォゲッターを切らなかったんじゃない？
啊！
あっ！
啊  他不忘记才怪！
あ～　それじゃ忘れるはずだ！
可… 可规定说一定要打开吧？
だ… だって必ず入れとく規則だろ？
这得视情况而定！
時と場合によるわよ！
听话  这边走
ほら　こっちだ
做时间巡警可真不容易
タイムパトロールも楽じゃないね
别抱怨了
ブツブツ言わない
这次估计会追踪很久
時間がかかりそうだから
最好先吃抗衰老药
エイシャ錠を飲んどいたほうがいいわ
喔  防衰老的药
ああ　老化を防ぐ薬か
因为长时间偏离正常时间  会加速身体的衰老吧
正常な時間を長い間外れてると　早く年を取るからだね
对  但服用过量会变成婴儿的
そう　飲みすぎると赤ちゃんになっちゃうわよ
我也是被法师收留的
俺も法師様から声をかけられたよ
他真的是个大善人
なんて優しい人なんだ
查姆克
チャムク
你过世的母亲曾经说过
亡くなったお前の母さんがこぼしてたっけ
你是个固执的孩子
強情な子だって
就跟他爸爸一样
俺にそっくりだって
爸爸
父さん
无论我做什么  你最终还是会离开吧
どんなことをしても　結局お前は出ていくんだろうな
我一定会平安回来的
俺　必ず無事に帰ってくるよ
你去哪里都无所谓
どこに行ったってかまわない
但是  你必须答应我一点
だが　これだけは約束してくれ
查姆克
チャムク
无论发生什么都要活下去
何があっても生き延びるんだ
爸爸
父さん
从这个山口走到锡尔河上游
この峠からシル川の上流へ出て
再沿大清池南岸下山
现伊塞克湖
大清池の南岸に沿って下ります
这样应该 7 天就能翻过天山
7 日もあれば越せましょう
有劳你了
よろしく頼みます
这是异常声响…
これは異様な…
白… 白龙！
は… 白竜！
我… 我们快逃  玄奘法师！
に… 逃げましょう　玄奘様！
我的生死早就交给佛祖了
生きるも死ぬもみ仏にお任せの身
白龙啊
白竜よ
如果你在寻找食物  吃了我便是！
もし餌食を求めているのなら　私を食らうがよい！
太危险了  法师！
危険です　法師様！
玄奘法师…
玄奘法師様…
玄奘法师！
玄奘法師様～！
胆子真大啊
肝が据わってるな
那个法师就像『西游记』里的三藏法师一样
あの法師様ってまるで『西遊記』の三蔵法師だね
连去印度取经这点都一模一样
インドへお経を取りに行くとこまでそっくり
因为他就是本人啊
だって本人だもの
什么？那不是虚构的吗？
ええっ？あれは作り話だろ？
玄奘三藏是真实存在的人物
実在の人物よ　玄奘三蔵
那么  取经的事也是真的吗？
じゃ　お経を取りに行った話も？
他带回了 657 部佛经
657 部持ち帰ってるわ
回国后将旅途见闻写成了『大唐西域记』
帰ってから『大唐西域記』という見聞記を書いたの
小说『西游记』是基于这段旅途创作的
『西遊記』はその旅行を基にした小説
他访问过吉尔吉斯斯坦  哈萨克斯坦
訪れた国はキルギス　カザフスタンをはじめ
印度  尼泊尔  孟加拉国等 110 个国家
インド　ネパール　バングラデシュなどにまたがる 110 か国
穿越灼热的沙漠  高山  密林…
焼け付くような砂漠　高山　密林…
途中还面临山贼团和猛兽的威胁
盗賊団や野獣の危険にさらされながら
花费 19 年完成了这次壮大的旅行
足かけ 19 年間の大旅行だったの
如果他是三藏法师  那孙悟空在哪？
あの人が三蔵法師なら　孫悟空はどこ？
八戒呢？悟净呢？
八戒は？悟浄は？
那些是为了让故事更有趣而虚构的
そこは話を面白くするための作り事だよ
什么嘛  真没意思
なーんだ　つまんない
我困了  今晚就到这里吧…
眠くなってきた　今夜はこれで引き揚げて…
不行！
ダメ！
还有让人不犯困的药
眠くならない薬もあります
得保持警惕通宵守着他们
徹夜して気を緩めずに見張ってなくちゃ
一秒钟都不能偷懒！
1 秒たりともサボるなよ！
好黑心的职场
ブラックな職場だなあ
再往前走很危险
これ以上進むのは危険だ
在安全的地方等暴风雪停下来再说吧
安全な場所で吹雪がやむのを待とう
知道了
分かりました
大家听好！穿过这条路就稍事休息！
皆の者～！ここの道を抜けたら休みにする！
是！
はい！
时间锁定！
タイムロック！
总部  请调查一位非本次救助对象的人物
本部　救助予定外の人物ですが　調査を
如果不影响历史  我们想把他救下来
歴史に影響なければ　助けたいと思います
说是没问题
差し支えないって
真是太好了
よかったなあ
不过  要怎么救呢？
だけど　どうやって助ける？
重力消除按钮！
重力消去ボタンだ！
喔  这个吗
ああ　これか
喂！
お～い！
我在这！
ここだ～！
喂！
お～い！
佛祖保佑…
み仏のご加護だ…
怎么了？
どうしたのだ？
玄… 玄奘法师！
げ… 玄奘様！
睡不着吗？
眠れないのか？
啊… 是的
あっ… はい
我不顾父亲的反对  踏上了旅行
俺　父さんの反対を押し切って出てきたんです
但父亲说得没错
父さんの言うとおりだった
我没想到翻越山脉竟会如此危险
山を越えるのがこんなに危険だとは思いませんでした
法师您不害怕吗？
玄奘様は怖くないのですか？
当然  我也一样会恐惧
恐怖　それはもちろん私にもある
但我非去不可
だが私は行かねばならない
在到达天竺之前绝不能向东迈一步
天竺に着くまでは東に 1 歩も足を向けない
在出发前  我立下了这般誓言
旅に出る時　私はそう誓ったのです
我太不成熟了
私が未熟者でした
越来越冷了
やけに寒くなってきたぞ
我们的制服有隔热效果
この服は断熱効果があるんだけど
但长时间使用好像让性能下降了
長時間の連続使用で性能が落ちたみたいね
对了  我带了个好东西
そうだ　いいもの持ってたんだっけ
这玩意可暖和了
これはあったかいよ～
我还有一件  借你穿吧
もう 1 着あるから　貸してあげる
我不想当猪！
豚なんて嫌よ！
很好看啊
似合うよ
正合身！
ぴったり！
别调侃我了！
冷やかさないで！
但确实暖和…
でも暖かい…
这声音是…
この音は…
咦… 这是…
はて… これ…
山顶冒出了白烟！
山頂の辺りから白い煙が！
就像龙一样
まるで竜のように
是雪崩！
雪崩だ！
就是这场雪崩  那个男孩会因此丧命
この雪崩よ　あの少年が死ぬのは
几乎所有人都被埋在雪下
ほとんど全員が雪の下に埋もれて
只有玄奘法师和几个随从被救了出来！
玄奘法師と数人の従者だけが救出されるの！
快逃啊！
逃げろーっ！
我的腿…
足が…
抓紧我！
つかまって！
撑住
しっかり
查姆克！
チャムク！
玄奘法师！
玄奘様！
你没事吧！
大丈夫か！
跑啊！
走れー！
赶上了
間に合った
好了  既然允许拯救所有人
さて　全員助けていいということだから
那最简单的办法就是推回雪崩
雪崩を押し戻すのが手っ取り早いわね
要让时间倒流吗？
時間を逆流させるの？
这样做其实不好  但别无选择
本当はよくないけど　しかたない
让我来吧！
僕にやらせて！
倒带  倒带！
戻る　戻る！
真好玩
こりゃ面白いや
猴子和猪和见所未见的东西
猿と豚とわけの分からん者が
在驱赶白龙…
白い竜を追い立てている…
这样就行了
これでよしと
他们回来了！
戻ってきたぞーっ！
是真的… 真的是猴子和猪救了我们
本当だ… 本当に猿と豚が助けてくれたんだ
是佛祖派他们来的
み仏がお遣わしになったのだ
请继续保护我们后续的旅途
これから後も我らの前途を守らせたまえ
讨厌！他们在拜我们
やだっ！こっちを拝んでる
这种当上大人物的感觉真爽
偉くなったみたいで気分いいや
少得意忘形！
調子に乗るな！
看得到平原了
平原が見えてきた
终于成功翻越了山脉
ようやく山越えを終えた
好在大家都平安无事
みんな無事でよかった
玄奘法师
玄奘様
多谢您的帮助
助けていただきありがとうございました
不然我无法履行和父亲的约定
おかげで父さんとの約束を果たせました
约定？
約束？
是的  他要我「活下去」
はい　「生き延びろ」と
嗯
うむ
人终有一死
命ある者はいつか必ず死に
有聚就会有散  这是世界的法则
出会った者はいずれ別れるのがこの世の定めである
但只要还活着  或许就有机会重逢
だが生きていればいつかまた会える日が来るかもしれぬ
是
はい
路还很长
まだ道のりは長い
今后也请多关照  查姆克
これからもよろしく頼むよ　チャムク
谢法师指点
ありがたきお言葉
我一定会活着回去的
必ず帰るから
等着我  爸爸！
待っててくれよ　父さん！
虽然翻越了天山
天山越えは終わったけど
但玄奘法师的旅程才刚刚开始
玄奘法師の旅は始まったばかりなのよね
还要花上 17 年啊
旅の終わりは 17 年後か
糟了！
しまった！
因为穿着这身装束
ぬいぐるみなんか着てたから
我忘记开启遗忘器了！
フォゲッターを働かせるの忘れてたわ！
亏你上次还批评我
この前僕に注意したくせに
难道说…
もしかしたら…
什么！
ええっ！
这次的记忆成了孙悟空传说的原型？
今回の記憶が基になって孫悟空の伝説が生まれたって？
猴子
猿と
猪
豚と
河童
カッパ
你怎么看都不像河童啊
どう見てもカッパには見えないけど
猪！
豚！
有完没完！
うるさいわねっ！
你去哪儿了  并平
どこ行ってたんだ　並平
嗯  有点事
うん　ちょっと
节目终于定下来了
やっと出し物が決まったって
诶  是什么？
えっ　何　何？
最后还是决定演『西游记』
結局『西遊記』に落ち着いたわよ
太好了！
やった！
你演猪八戒
お前の役は豚の八戒だ
什么！
えーっ！
凭什么是八戒！孙悟空可是我
八戒とは何だ！悟空は僕だぞ
我可是孙悟空  真的是孙悟空！
僕は孫悟空なんだぞ　ホントなんだぞーっ！
夕阳西下  海天一色
带着疲惫  渐入梦乡
异国他乡  漂泊闯荡
携手走过  蜿蜒小路
记忆碎片  悄然溜走
如同泪滴  从天而降
夹缝之间  必须前行
旧识新交  温暖心房
我们一路  昂首挺胸
璀璨群星  指引明路
若能如愿  回到过去
我会果断  穿越永恒
奋力挣脱  无尽阴霾
穿过怒涛  冲向彼岸
纵身一跃  带回身边
我命由我  总能反抗
这段旅途  不容否定
面带微笑  继续前行
璀璨群星  熠熠生辉
我们一路  昂首挺胸
心怀感激  静候重逢  道声晚安